# Brain Bush Frontend

Brain Bush — это образовательная платформа для развития навыков в математике, алгоритмах и программировании через задачи, турниры и курсы. Этот репозиторий содержит клиентскую часть (frontend) проекта.

## ⚙️ Стек технологий

### 🛠️ Основные технологии

- **React** — библиотека для создания пользовательских интерфейсов;
- **Next.js (App Router)** — фреймворк для React, который позволяет создавать серверные рендеринг-приложения, маршрутизацию и оптимизацию для лучшей производительности;
- **Typescript** — язык программирования, обеспечивающий типизацию.

### 📊 Управление состоянием

- **Redux Toolkit (RTK)** — для управления состоянием приложения;
- **Redux Toolkit Query (RTK Query)** — для работы с асинхронными запросами и кэшированием данных.

### 🏗️ Архитектура
- **FSD** — подход к архитектуре фронтенд-приложений, который разделяет код на независимые слои, основанные на функциональных возможностях (фичах).

### 🎨 UI и стили

- **Ant Design** — библиотека компонентов для создания пользовательских интерфейсов;
- **SCSS** — расширение CSS для более удобной стилизации.

### 📝 Формы и валидация

- **React Hook Form** — для работы с формами и их валидацией;
- **Zod** — библиотека для схем валидации данных.

### 🔧 Инструменты для разработки

- **Eslint** — для статического анализа кода и соблюдения стандартов;
- **Stylelint** — для линтинга стилей;
- **Prettier** — для автоформатирования кода;
- **Husky** — для настройки хуков Git (например, для проверки кода перед коммитом);
- **Lint-Staged** — для работы с измененными файлами перед коммитом;
- **Turbopack** — для сборки проекта (встроен в Next.js).

### 📚 Документация и тестирование

- **Storybook** — для разработки и тестирования UI компонентов в изоляции.

### 🚀 Контейнеризация и CI/CD

- **Docker** — для контейнеризации приложений;
- **Github Actions** — для автоматизации процессов CI/CD;
- **Make** — утилита для автоматизации сборки и других задач.

### 📦 Управление зависимостями

- **PNPM** — менеджер пакетов, который использует более эффективную систему хранения зависимостей.

### 🤝 Командная работа

- **Conventional Commits** — стандарт для написания сообщений коммитов.

## 📦 Установка

### 1. Вручную

Для того чтобы запустить проект на своём локальном сервере, выполните следующие шаги:

#### 1.1 Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/brain-bush/frontend.git
cd frontend
```

#### 1.2. Установка pnpm

```bash
npm install -g pnpm
```

#### 1.3. Установка зависимостей

```bash
pnpm install
```

#### 1.4. Запуск проекта

##### 1.4.1 Разработка

1. Запустите сервер в режиме разработки:

```bash
pnpm dev
```

##### 1.4.2 Продакшн

###### 1.4.2.1. Запустите сборку проекта:

```bash
pnpm build
```

###### 1.4.2.2 Запустите сервер в режиме продакшн:

```bash
pnpm start
```

Приложение будет доступно на http://localhost:3000.

### 2. Docker

#### 2.1 Клонирование репозитория

```bash
git clone https://github.com/brain-bush/frontend.git
cd frontend
```

### 2.2 Запуск через Docker Compose:

```bash
docker-compose up
```

### 2.3. Запуск через Makefile
Если у вас установлен Make, вы можете использовать удобные команды, прописанные в Makefile. Для сборки и запуска контейнеров через Docker Compose выполните команду:

```bash
make up
```

Приложение будет доступно на http://localhost:8000.

## 🚀 Разработка

### Команды для разработки:

- `pnpm dev` — запуск проекта в режиме разработки;
- `pnpm build` — сборка проекта;
- `pnpm start` — запуск проекта в режиме продакшн;
- `pnpm analyze` — анализ сборки проекта;
- `pnpm format` — форматирование кода;
- `pnpm lint` — линтинг кода;
- `pnpm lint:fix` — линтинг кода и автоматическое исправление ошибок;
- `pnpm stylelint` — линтинг стилей;
- `pnpm stylelint:fix` — линтинг стилей и автоматическое исправление ошибок;
- `pnpm lint:all` — линтинг кода и стилей;
- `pnpm commit` — запуск коммит-запроса;
- `pnpm sb` — запуск Storybook;
- `pnpm build-sb` — сборка Storybook;
- `pnpm tunnel` — создание SSH-туннеля.

## 🧑‍🤝‍🧑 Контрибьютинг

Приветствуются предложения по улучшению проекта! Если вы хотите внести изменения или улучшения, пожалуйста, откройте issue или создайте pull request.

1. Форкните репозиторий;
2. Создайте ветку для вашего изменения;
3. Отправьте pull request.

## 💬 Связь

Если у вас есть вопросы или предложения, пожалуйста, не стесняйтесь обращаться через issues или пишите по адресу polieshko04@gmail.com.
